ΝΗΣΟΣ ΣΟΡΝΑ
140 ΧΛΜ ΝΟΤΙΟΔΥΤΙΚΑ ΤΗΣ ΝΗΣΟΥ ΝΟΥΜΠΛΑΡ
Ευχαριστώ πολύ. Φαίνεται καταπληκτικό.
-Ευχαριστώ, Τζέφρι.
-Παρακαλώ.
Θα πιούμε κι ένα μπουκάλι
κόκκινο κρασί. Ευχαριστούμε.
Βεβαίως.
-Ευχαριστώ, Μπάρι.
-Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Φαίνονται υπέροχα. Όμορφη μέρα.
Πού πας;
-Να φάω το σάντουιτς.
-Θα χαλάσεις την όρεξή σου για γαρίδες.
-Δεν μου αρέσουν οι γαρίδες.
-Κούκλα μου, μην απομακρυνθείς.
Για όνομα του Θεού,
άσ' την ήσυχη, Ντίντρι.
-Αγάπη μου, πήγαινε να παίξεις μπάλα.
-Μην είσαι τόσο ενοχλητική!
Αγάπη μου, και τα φίδια;
Δεν υπάρχουν φίδια στην παραλία.
Άσ' τη να διασκεδάσει μια φορά.
-Έντουαρντ;
-Μάλιστα, κυρία.
Γεια σου.
Τι είσαι, ένα μικρό πουλί ή κάτι τέτοιο;
Πεινάς; Πάρε μια δαγκωματιά.
Είναι ψητό κρέας.
Είναι καλό. Έλα. Δεν θα σε πειράξω.
Μαμά! Μπαμπά! Ελάτε να δείτε! Κάτι βρήκα!
Κάθι, αγάπη μου, έτοιμο το φαγητό.
Αυτό κοιτάτε;
Δεν είναι αρκετό για να το μοιραστούμε.
Πολ;
Κάθι;
Θα έρθεις; Γρήγορα!
Εσύ είσαι, σωστά;
Δεν κατάλαβα;
Ο επιστήμονας; Ο τύπος;
Σε είδα στην τηλεόραση.
Σε πίστεψα.
Ποιον να αναγγείλω στον κύριο Χάμοντ;
Ίαν Μάλκολμ. Με καλέσανε.
Δρ Μάλκολμ!
Θεέ μου.
Γεια σας, δρ Μάλκολμ.
Παιδιά.
-Χαιρόμαστε που σας βλέπουμε.
-Κι εγώ χαίρομαι που σας βλέπω.
Τόσο υπέροχα. Κοιτάξτε πώς γίνατε.
Ήρθατε να δείτε τον παππού;
Ναι, με κάλεσε.
Ξέρετε περί τίνος πρόκειται;
Ούτε εγώ.
Αυτό το μέρος είναι λίγο τρομαχτικό, ε;
-Όλα καλά;
-Όχι ακριβώς.
Δρ Μάλκολμ.
Δρ Μάλκολμ. Ήρθατε να διηγηθείτε
ιστορίες με τον θείο μου, ε;
Μπορείς να πείσεις τη Washington Post
και τη Skeptical Inquirer για τα δικά σας,
ήμουν, όμως, κι εγώ εκεί.
Πιστεύετε ότι όποιος επέλεξε
τη διακριτικότητα το έκανε
έχοντας απώτερο σκοπό;
Ακόμα και η Λεξ και ο Τιμ;
Μην τους ανακατεύετε αυτούς.
Δεν είναι παιχνίδι.
Όχι. Υπογράψατε να μη μιλήσετε
πριν πάτε στο νησί,
που σημαίνει ότι δεν επιτρεπόταν
να συζητήσετε ό,τι είδατε,
αλλά το παραβήκατε.
Ναι. Κι εσείς όμως είπατε ψέματα
για τα τρία άτομα που πέθαναν.
Παραπλανήσατε την κοινή γνώμη,
κι εγώ φάνηκα μουρλός.
Καθόλου καλό για την καριέρα μου...
Σας αποζημιώσαμε γενναιόδωρα
για τη βλάβη που υποστήκατε.
Ήταν δωροδοκία και προσβολή.
Η παραποίηση και η απόκρυψη της αλήθειας
πονάει περισσότερο απ' τη φήμη μου.
Απ' ό,τι θυμάμαι...
το πανεπιστήμιό σας κατήγγειλε τη σύμβασή
σας επειδή πουλήσατε ιστορίες στον Τύπο.
Δεν πούλησα τίποτα.
Δεν πήρα λεφτά και είπα την αλήθεια.
Τη δική σας εκδοχή.
Δεν υπάρχουν "εκδοχές" της αλήθειας.
Η Ίντζεν δεν μπορεί να...
Εγώ είμαι υπεύθυνος για την Ίντζεν.
Θα προστατεύσω πάση θυσία το συμφέρον της.
Εσείς είστε υπεύθυνος; Κι ο κύριος Χάμοντ;
Εγώ δίνω αναφορά
στο διοικητικό συμβούλιο, όχι ο θείος μου.
Πιστέψτε με, τα προβλήματά σας
σύντομα θα είναι άνευ ουσίας.
Σε μερικές βδομάδες, θα έχουν ξεχαστεί.
Από μένα όχι.
Προσέξτε.
Το κοστούμι κοστίζει περισσότερο
από τις σπουδές σας.
"Είχατε δίκιο κι είχα άδικο". Ορίστε!
Περιμένατε να πω ποτέ κάτι τέτοιο;
Δόξα τω Θεώ, υπήρχε και το Σάιτ Β.
Το Σάιτ Β;
Η Νήσος Νούμπλαρ ήταν απλά
μια βιτρίνα για τους τουρίστες.
Το Σάιτ Β ήταν το εργοστάσιο.
Στη Νήσο Σόρνα, 130 χλμ από το Νούμπλαρ.
Εκεί εκτρέφαμε τα ζώα,
τα μεγαλώναμε για μερικούς μήνες,
μετά τα μεταφέραμε στο πάρκο.
Αλήθεια; Δεν το ήξερα αυτό.
Μετά το ατύχημα στο πάρκο,
ο τυφώνας Κλαρίσα διέλυσε
τις εγκαταστάσεις μας στο Σάιτ Β.
Πείτε το θέλημα Θεού.
Έπρεπε να εγκαταλείψουμε το μέρος.
Αφήσαμε ελεύθερα τα ζώα
να μεγαλώσουν μόνα τους.
"Η ζωή θα βρει τον τρόπο",
όπως είπατε εύστοχα κάποτε.
Τώρα έχουμε ένα πλήρες
οικολογικό σύστημα στο νησί
με πολλά είδη που ζούνε
σε κοινωνικές ομάδες
χωρίς περιφράγματα, όρια
και περιορισμούς της τεχνολογίας.
Και για τέσσερα χρόνια
προσπαθούσα να κρατήσω μακριά
την ανθρώπινη παρέμβαση.
Σωστά. Ευτυχώς, είχατε το νησί
σε καραντίνα και απομόνωση.
Έχω, όμως, σοκαριστεί με αυτά.
Είναι ακόμα ζωντανά.
Τα εκτρέφατε χωρίς λυσίνη.
Δεν έπρεπε να πεθάνουν
χωρίς τα πρόσθετα ένζυμα;
Ναι! Αλλά μα τω Θεώ, ζούνε και βασιλεύουν.
Ένα από τα χιλιάδες ερωτήματα
που θέλω να απαντήσει η ομάδα.
-Η ομάδα;
-Ναι.
Έχω οργανώσει μια αποστολή εκεί,
σ' ευχαριστώ, για να τα καταγράψουμε.
Η πιο θεαματική επιτόπια έρευνα
σε ζωντανούς παλαιολιθικούς οργανισμούς.
Να πάτε να καταγράψετε;
Εννοείτε με ανθρώπους;
Ναι, τα ζώα δεν θα ξέρουν ότι είναι εκεί.
Θα επηρεαστούν ελάχιστα.
Θα ασχοληθούμε μόνο
με παρατήρηση και καταγραφή.
Οι φωτογραφίες από τον δορυφόρο δείχνουν
τη χωροταξική τους διασπορά.
Τα σαρκοβόρα βρίσκονται
στο εσωτερικό του νησιού,
οπότε η ομάδα μπορεί να μείνει
κοντά στη θάλασσα.
Μην ανησυχείτε.
Δεν θα ξανακάνω τα ίδια λάθη.
Όχι, θα κάνετε καινούρια.
Τζον! Άρα υπάρχει κι άλλο νησί
με δεινόσαυρους,
χωρίς περιφράγματα αυτήν τη φορά
και θέλετε να στείλετε κόσμο,
λίγο κόσμο στο νησί, σωστά;
Ποιοι είναι οι τέσσερις τρελοί
που θα συμμετάσχουν;
Ήταν δύσκολο να τους πείσω
για όσα πρόκειται να δουν,
αλλά έβγαλα το μπλοκ των επιταγών
για να τους πείσω.
Είναι ο Νικ Βαν Όουεν,
σκηνοθέτης ντοκιμαντέρ,
κι ο Έντι Καρ, ειδικός
στις επιτόπιες έρευνες.
Έχουμε και τον παλαιοντολόγο μας
κι ήλπιζα πως ίσως να ήσουν ο τέταρτος.
Βρισκόμαστε στα όρια της πτώχευσης
μετά το ατύχημα στο πάρκο.
Υπάρχει κόσμος στην εταιρεία
που θέλει την εκμετάλλευση του Σάιτ Β
για να τη βγάλει καθαρή η εταιρεία.
Χρόνια το προγραμματίζουν,
και μέχρι τώρα τους είχα εμποδίσει.
Αλλά πριν μερικές βδομάδες, μια οικογένεια
Βρετανών που έκανε κρουαζιέρα σε γιοτ,
βρέθηκε στο νησί
και τραυματίστηκε το κοριτσάκι τους.
Καλά είναι.
Το συμβούλιο εκμεταλλεύτηκε το επεισόδιο
για να πάρει τον έλεγχο
της εταιρείας από μένα.
Είναι πλέον θέμα χρόνου πριν
βρεθεί και λεηλατηθεί
ο χαμένος αυτός κόσμος.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω την κοινή γνώμη
για να τον διατηρήσω, αλλά γι' αυτό
χρειάζομαι ένα πλήρες φωτογραφικό υλικό
αυτών των ζώων στο φυσικό τους περιβάλλον.
Από καπιταλιστής σε τέσσερα χρόνια
γίνατε οικολόγος.
Είναι αξιοσημείωτο.
Είναι η τελευταία μας ελπίδα για εξιλέωση.
Τζον...
όχι.
Και βέβαια, όχι.
Θα έρθω σε επαφή
με τα άλλα τρία μέλη της ομάδας σου
και θα τα εμποδίσω να πάνε.
Ποιος είναι ο παλαιοντολόγος,
εδώ που τα λέμε;
Αυτή ήρθε σε μένα, θέλω να το ξέρεις.
Ποια ήρθε;
Εσύ είσαι αυτός, Ίαν,
που τους συναναστρέφεσαι,
έχεις ακόμα και σχέσεις με τους καλύτερους
σε τόσες ειδικότητες.
Όχι η Σάρα.
Είναι νέος τομέας η μελέτη συμπεριφοράς
στην παλαιοντολογία, η Σάρα είναι ειδήμων.
Θεωρίες της για την ανατροφή και τη σίτιση
των σαρκοβόρων έχουν συζητηθεί πολύ.
-Τι κάνεις;
-Πού είναι το τηλέφωνο;
Είναι πολύ αργά.
Βρίσκεται ήδη εκεί.
Οι άλλοι θα τη συναντήσουν σε τρεις μέρες.
Στείλατε την κοπέλα μου μόνη της στο νησί;
"Στείλατε" δεν είναι η κατάλληλη λέξη.
Δεν κρατιόταν.
Ήταν ήδη στο Σαν Ντιέγκο κι έκανε έρευνες
στο πάρκο άγριων ζώων.
Είναι μόνο τέσσερις ώρες πτήση από εκεί.
Επέμενε, επέμενε πολύ
να κάνει τις αρχικές έρευνες μόνη της.
Νομίζει πως είναι η Νταϊάν Φόσι.
"Παρατήρηση χωρίς παρέμβαση", είπε.
Μιλούσε συνέχεια. Ξέρεις πώς είναι.
Όταν τραυματίστηκες στο πάρκο, σε έψαξε.
Ήρθε μέχρι το νοσοκομείο στην Κόστα Ρίκα,
να ρωτήσει αν ήταν αληθινές οι φήμες.
Αν θες να αφήσεις κάπου το όνομά σου,
δεν έχω πρόβλημα.
Αλλά σταμάτα να το βάζεις
στα μνήματα των άλλων.
Μια χαρά θα τα πάει.
Μελετάει χρόνια τα άγρια ζώα της Αφρικής.
Κοιμάται στη σωστή κατεύθυνση
του αέρα. Ξέρει τι κάνει.
Και πίστεψέ με, η ερευνητική ομάδα θα...
Δεν είναι πλέον ερευνητική ομάδα.
Είναι ομάδα διάσωσης και φεύγει τώρα.
Δεν γίνεται να φύγουμε τρεις μέρες
νωρίτερα και να είναι όλα έτοιμα.
Δεν έχω εξοπλισμό.
Αυτά δεν τα έχω δοκιμάσει.
Τι της έδωσες δορυφορικό τηλέφωνο
αν δεν λειτουργεί; Γιατί δεν λειτουργεί;
Ίσως φταίνε οι ηλιακές εκρήξεις,
ίσως ο δορυφόρος,
μπορεί να το έχει κλείσει.
Θέλω τον μισό αέρα στα λάστιχα.
Η καμπίνα θα έχει μεγάλη πίεση.
-Ξέρει πώς να το χρησιμοποιήσει;
-Πλάκα μου κάνεις;
Μου έστειλε βελτιώσεις με φαξ
στα μισά σχέδια από αυτά.
Μην το κάνεις αυτό. Να του φέρεσαι
προσεχτικά. Να το φροντίζεις.
-Θα το κάνω αν δουλέψει.
-Θα δουλέψει αν φέρεσαι προσεχτικά.
-Θα έρθεις κι εσύ;
-Δεν μπορώ να αντισταθώ.
Ευχαριστώ για τη δίλεπτη προειδοποίηση.
Νικ Βαν Όουεν, ο Ίαν Μάλκολμ.
Ο Νικ είναι ο φωτογράφος μας.
Τι κάνεις;
-Φωτογραφίζεις άγρια ζώα;
-Άγρια ζώα, μάχες, ό,τι θες.
Όταν δούλευα στο Nightline,
πήγα Ρουάντα, Τσετσενία, Βοσνία.
Δουλεύω εθελοντικά
και στην Greenpeace πού και πού.
Στην Greenpeace; Τι σε τράβηξε εκεί;
Οι γυναίκες.
Το 80% είναι γυναίκες στην Greenpeace.
Ευγενής σκοπός.
Πέρυσι ήταν ευγενής. Φέτος πληρώνομαι.
Ο Χάμοντ με πλήρωσε, αλλιώς
δεν θα πήγαινα σε επικίνδυνη αποστολή.
Θα πας στο μόνο μέρος του κόσμου
που θα σε κυνηγούν οι πάπιες.
Μπαμπά!
Κέλι, χαρά μου, το βρήκες.
Γιατί άργησες τόσο;
Συγγνώμη, δεν έβρισκα ταξί.
Δεν πειράζει, γλυκιά μου.
Άκου, πρέπει να σου πω κάτι.
Πρέπει να μιλήσουμε.
-Ούτε που την ξέρω τη γυναίκα.
-Μα γνωρίζεις την Κάρεν δέκα χρόνια.
Ούτε ένα Σέγκα δεν έχει.
Είναι τρωγλοδύτης.
Σκληρή λέξη, αλλά τη χρησιμοποίησες σωστά.
Γιατί να μη μείνω με τη Σάρα;
Βρίσκεται εκτός πόλης.
Η Κάρεν είναι φανταστική.
Θα σε πάει σε μέρη. Θα περάσεις τρομερά.
Σταμάτα να λες "τρομερά". Εσύ πού θα πας;
Θα λείψω μόνο μερικές μέρες.
Δεν θα έφευγα αν δεν ήταν σημαντικό.
Είμαι πάντα η κόρη σου.
Δεν γίνεται να με παρατάς,
με κάθε ευκαιρία.
Με πληγώνεις. Η μαμά σου τα έμαθε αυτά;
Δρ Μάλκολμ, κάτω, παρακαλώ.
Ξέρω πως είχαμε δυσκολίες παλιά.
Αλλά τα τελευταία χρόνια,
είχαμε αρχίσει να τα βρίσκουμε.
Ναι, αλλά δεν με μαλώνεις, δεν μου λες
να μην κάνω κάτι, να πάω στο δωμάτιό μου.
Ποτέ δεν μου τα λες όλα αυτά.
Γιατί να το κάνω; Έχεις γίνει
όμορφη, πανέξυπνη,
δυνατή, ευχάριστη και γενναιόδωρη.
Η βασίλισσα, η θεά. Η έμπνευσή μου.
Δρ Μάλκολμ.
Μπορώ να έρθω να γίνω βοηθός σου,
όπως στο Όστιν.
Δεν έχει καμία σχέση με το Όστιν.
Κι έχεις το δικό σου πρόγραμμα.
Τους αγώνες ενόργανης.
Μήνες τώρα κάνεις προπόνηση.
Ενόργανη;
Κόπηκα, μπαμπά, με έβγαλαν
από την ομάδα. Ευχαριστώ που το ήξερες.
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
Ξέρω πόσα σήμαινε για σένα.
Σου αρέσει να κάνεις παιδιά.
Αλλά δεν σου αρέσει
να είσαι μαζί τους, έτσι;
Δεν σε παράτησα εγώ
ούτε έφυγα για το Παρίσι,
οπότε μην τα βάζεις μαζί μου.
Δρ Μάλκολμ, ελάτε κάτω!
Γλυκιά μου, λυπάμαι. Συγγνώμη.
Θες μια πατρική συμβουλή; Μη με ακούς.
Πώς τα πάμε εδώ;
Λέει ότι δεν παραμορφώνεται
στα 12.000 ΡSΙ, οπότε θα το δοκιμάσουμε.
-Απομακρυνθείτε όλοι. Απομακρυνθήκατε;
-Τι είναι αυτό;
Ανελκυόμενο κλουβί.
Ανεβαίνεις ψηλά και κρύβεσαι.
Ανεβαίνει ψηλά στα δέντρα
και προστατεύει έτσι τους ερευνητές.
Μάλλον τους φέρνει πιο κοντά
στο στόμα των δεινοσαύρων.
Τι ώρα είναι; Έχεις ώρα;
-Αν έχουμε ώρα; Γιατί;
-Φεύγουμε σε τρεις ώρες.
Είναι φοβερά.
ΟΙ ΠΕΝΤΕ ΘΑΝΑΤΟΙ
Καραμπίνα Λίνσταντ.
Αεροβόλο. Εκτοξεύει βελάκια.
-Δουλεύει καλύτερα από το δορυφορικό;
-Πολύ αστείο.
Έχω γεμίσει τα βέλη με δηλητήριο
από ένα κοχύλι από τις Νότιες Θάλασσες.
Η πιο δυνατή νευροτοξίνη στον κόσμο.
Επιδρά σε κλάσματα δευτερολέπτου.
Ταχύτερη κι από τα νευρικά κύματα.
Το ζώο πέφτει πριν καν νιώσει το βέλος.
-Υπάρχει αντίδοτο;
-Αν χτυπήσεις το πόδι σου, εννοείς;
Μην το κάνεις.
Πεθαίνεις πριν καταλάβεις
ότι έγινε ατύχημα.
Λέει πως θα μας αφήσει εδώ.
Δεν ανεβαίνει άλλο τον ποταμό.
Άκουσε πολλές ιστορίες γι' αυτό το νησί.
Θα μας αφήσει
και θα αγκυροβολήσει στα ανοιχτά.
Τι είδους ιστορίες;
Ιστορίες από ψαράδες που πλησίασαν πολύ
στο νησί και δεν επέστρεψαν ποτέ.
Έχει ασύρματο.
Έχει και δορυφορικό τηλέφωνο.
Όταν τον χρειαστείτε,
καλέστε τον και θα έρθει σε δυο ώρες.
Αλλά δεν μένει εδώ.
Δεν θέλει να πλησιάσει καθόλου
αυτά τα νησιά.
Τα λένε "Las Cinco Muertes";
Τι σημαίνει αυτό;
"Οι Πέντε Θάνατοι"...
λέει.
Έχω βάλει έναν πομπό στο τηλέφωνο
της δρ Χάρντινγκ. Να το εντοπίσουμε.
-Ανακουφίστηκα.
-Μην πατάς τα κουμπιά μου.
Πλησιάζουμε πολύ κοντά.
Κάπου εδώ θα βρίσκεται.
Εκεί πέρα.
Σάρα!
Σάρα Χάρντινγκ.
Πόσες Σάρα λες να υπάρχουν στο νησί;
Τι;
Κάτι μεγάλο.
Φοβερό.
Είναι καταπληκτικό.
Όλα ξεκινούν με επιφωνήματα θαυμασμού.
Αργότερα, όμως, αρχίζεις
να τρέχεις και να ουρλιάζεις.
Φοβερό.
Νικ!
Μάλλον είσαι ένα βήμα
μπροστά μας, έτσι, Σάρα;
Ναι.
Ίαν, δεν φανταζόμουν με τίποτα
ότι ο Χάμοντ θα σε έπειθε να έρθεις εδώ.
-Γεια σου, Έντι.
-Γεια σου, Σάρα.
Έχεις κάνα ξηρό καρπό; Πεθαίνω της πείνας.
Τα είδες αυτά τα ζώα;
Μονογαμική οικογένεια με το μικρό τους
που έχει πια αφήσει τη φωλιά.
Όλα τα αβγά που είδα έχουν εκκολαφθεί.
Το νεογνό μένει αρκετά με τους γονείς του.
Αυτό είναι σίγουρο.
Μπορώ να θέσω τέρμα στις διαφωνίες
αν φωτογραφήσω μια φωλιά.
Σου έχουν επιτεθεί;
Όχι, αυτό είναι το τυχερό μου σακίδιο.
Πάντα έτσι ήταν.
Καλά, Σάρα...
Nikon είναι αυτή; Να τη δανειστώ;
Επιστρέφω αμέσως, μωρό μου,
σου το υπόσχομαι.
Όταν σε πήρε ο Χάμοντ,
γιατί δεν μου είπες τίποτα;
Ήξερα πως θα με εμπόδιζες να έρθω.
Θα σε έδενα στο κρεβάτι.
-Ξέρω πώς επέζησαν χωρίς λυσίνη.
-Δεν μ' ενδιαφέρει.
Τα φυτοφάγα ζώα
τρώνε κυρίως σόγια
και ό,τι άλλο είναι πλούσιο σε λυσίνη.
Και τα σαρκοφάγα
τρώνε τα φυτοφάγα, έτσι...
Περίμενε.
-Μείνετε εδώ. Ησυχία. Επιστρέφω αμέσως.
-Όχι!
Μείνετε εκεί.
Πλησιάζει πολύ.
-Τι διάολο κάνει;
-Είναι πολύ κοντά.
Πρέπει να το αγγίξει.
Δεν μπορεί να μην το αγγίξει.
-Πάει κατευθείαν κοντά του.
-Μόλις δει κάτι, πρέπει να...
Είναι δυνατόν;
Τι;
Αυτό; Τι περίμενες να δεις;
Τι νόμιζες ότι θα έβλεπες;
Ζώα. Ίσως...
μεγάλα ιγκουάνα.
Χαζομάρες.
Εκνευρίζονται πολύ
όταν σου τελειώνει το φιλμ.
Πυροβόλησέ τα.
-Απλά προστατεύουν το μωρό τους.
-Κι εγώ το ίδιο!
Νομίζω πως φεύγουν.
Φοβερό.
Οι εικόνες αυτές
είναι απίστευτες. Θρυλικές.
Άλλοι φωτογραφίζουν μια ζωή
για να βγάλουν τέτοιες φωτογραφίες.
Δώστε μου το Πούλιτζερ τώρα.
Σήμερα, παρακαλώ.
Ο διαγωνισμός ολοκληρώθηκε. Τέλος
οι συμμετοχές. Ευχαριστώ όσους έχασαν.
Μην το ανάψεις! Οι δεινόσαυροι
θα σε μυρίσουν χιλιόμετρα μακριά.
Ήρθαμε για παρατήρηση, καταγραφή,
όχι για αλληλεπίδραση.
Που είναι, παρεμπιπτόντως,
ανέφικτη επιστημονικά.
Η Αρχή της Αβεβαιότητας
του Χάιζενμπεργκ. Αλλάζεις ό,τι μελετάς.
Θα το ρισκάρω. Βαρέθηκα να ξεθάβω οστά
και να κάνω υποθέσεις
για τις διατροφικές συνήθειες των ζώων
που έχουν πεθάνει
πριν από 65 εκατομμύρια χρόνια. Βαρέθηκα.
Μετά γεμίζεις για τέσσερα χρόνια
το κεφάλι μου με ιστορίες.
Γι' αυτό ήρθα εδώ.
Ιστορίες για ακρωτηριασμούς και θάνατο.
Δεν με πρόσεχες;
Σε παρακαλώ.
Μη με αντιμετωπίζεις
σαν να είμαι φοιτήτρια.
Τα τελευταία 20 χρόνια
δουλεύω με τα αρπαχτικά.
Λιοντάρια, τσακάλια, ύαινες, εσένα.
Πού είναι η φωτιά;
Προσπαθώ να αλλάξω
100 χρόνια ανελέητου δογματισμού.
Οι δεινόσαυροι χαρακτηρίστηκαν
από νωρίς σαν κακές σαύρες.
Κανείς δεν πείθεται
ότι οι μεγάλοι τρέφουν τα μικρά τους.
Ο Ρόμπερτ Μπερκ είπε
ο Τυραννόσαυρος ήταν επικίνδυνος
και παρατούσε τα μικρά του με την πρώτη
ευκαιρία. Μπορώ να αποδείξω το αντίθετο.
Φωτιά! Δρ Μάλκολμ, φωτιά στην κατασκήνωση!
Όχι. Το νερό βγάζει πολύ καπνό. Ρίξε χώμα!
Ποιος έβαλε φωτιά;
Ήθελα απλά να ετοιμάσω φαγητό.
Ήθελα να είναι έτοιμο όταν θα γυρίσετε.
Βλέπεις καμιά ομοιότητα εδώ;
Πρακτικά, εσύ μου είπες να έρθω.
Εγώ τι;
Είπες "Μη με ακούς".
Νόμιζα πως κάτι προσπαθούσες να μου πεις.
Κέλι, ξέρεις ακριβώς
τι εννοούσα. Δεν έχεις...
Θα την κλειδώσεις για την περιέργειά της;
Από πού λες να την πήρε;
-Ευχαριστώ, Σάρα.
-Μην κάνετε κόμμα πάλι εσείς οι δυο.
Μην ανακατεύεσαι. Σε παρακαλώ. Αλήθεια.
-Έντι;
-Τι;
Γιατί στον διάολο δεν δουλεύει ποτέ αυτό;
Δεν είναι επίγεια γραμμή.
Δεν βρίσκεσαι σε τηλεφωνικό θάλαμο.
Περίμενε να έχει δυνατό σήμα.
Βία και τεχνολογία, ποτέ καλοί σύντροφοι.
Ο Χάμοντ θέλει τα μηχανήματα
όσο πιο κοντά στα ζώα γίνεται.
Τέλεια ιδέα. Να βάλουμε και αίμα αμνού;
Έντι, υπάρχει περίπτωση να δουλεύει
ο ασύρματος στο τρέιλερ;
Μη με κοροϊδεύεις.
Αν νομίζεις ότι είσαι ικανός,
πάτα το κουμπί να το ανάψεις.
Θα πάρω την κόρη μου από εδώ.
Αν θέλει να έρθει κανείς μαζί μου,
τελευταία ευκαιρία σας να φύγετε.
Όταν βρίσκεσαι εκεί έξω...
Νικ, αν μείνεις, με χαρά θα παρέδιδα
γράμμα στη γυναίκα ή τους συγγενείς σου,
για να τους αποχαιρετίσεις.
Έντι, αν έχεις προσωπικά αντικείμενα,
είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Θα είμαι εκεί μέσα, παιδιά.
Η παρουσία μας πρέπει να περάσει
εντελώς απαρατήρητη.
Αν πειράξουμε έστω κι ένα χορταράκι...
-Μπαμπά, είσαι παλαβός;
-Όχι, δεν είμαι παλαβός. Είμαι έξω φρενών.
Τι γίνεται εδώ; Μοιάζει με το δωμάτιό σου.
-Θα τα καθάριζα.
-Αμέσως.
Τι γίνεται εδώ; Εδώ έχει 100 διακόπτες!
Μη θυμώνεις. Θα σε έπαιρνα
να σου πω ότι ήμουν εδώ.
Πάντα το κάνω, έτσι δεν είναι;
Είμαι η καλύτερη φιλενάδα του κόσμου.
Ταξιδεύω πολύ. Σου αρέσει αυτό, έτσι;
Λατρεύεις την ανεξαρτησία σου.
Συνήθισα να είμαι μακριά σου,
αλλά δεν θέλω να ζω έτσι.
Κέλι, είναι συζήτηση για μεγάλους.
Περίμενε ένα λεπτό.
Σαν την απαγόρευση λόγω ύψους
σε πάρκο αναψυχής.
Αν ήθελες να με σώσεις,
γιατί δεν με έσωσες
από τη φιλανθρωπική εκδήλωση του μουσείου
πριν από τρεις βδομάδες;
Η κατάσταση είναι λίγο διαφορετική.
Και το δείπνο με τους γονείς σου
που δεν εμφανίστηκες;
Γιατί δεν με έσωσες όταν το χρειαζόμουν;
Γιατί δεν εμφανιζόσουν όταν το έλεγες;
Έκανα ολόκληρη καριέρα περιμένοντας εσένα.
Ξέρεις, η Σάρα έχει πολύ καλή...
Μην τελειώσεις τη φράση, είναι σημαντικό
για το μέλλον σου. Έξω, σε παρακαλώ.
Ίαν, έλα. Κοίτα.
Μ' αρέσει που ήρθες εδώ πάνω
σε άσπρο άλογο. Πραγματικά.
Είναι συγκινητικό. Πολύ δραματικό.
Θέλω να εμφανίζεσαι
και σε ταξί πότε πότε, επίσης.
Τι κάνεις; Μη βγαίνεις εκεί έξω.
Είναι επικίνδυνα.
Μείνε εδώ. Γύρνα πίσω. Κλείσε την πόρτα.
Καλά.
Ξέρω τι κάνω.
Πρέπει να φύγετε εσείς, παιδιά.
Εγώ, όμως, θα μείνω.
Σ' αγαπώ. Δεν σε χρειάζομαι, όμως, τώρα.
Χρειάζεσαι ένα καλό αντι-ψυχωτικό.
-Θα γυρίσω σε πέντε με έξι μέρες.
-Θα γυρίσεις σε πέντε με έξι κομμάτια.
Σε ενοχλεί που δεν φοβάμαι
αυτό το μέρος, ενώ εσύ το φοβάσαι.
Και βέβαια το φοβάμαι.
Αυτό είναι το θέμα. Το μόνο που θέλω...
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Να τα. Θα σε διώξω με ένα από αυτά αμέσως.
Έι! Εδώ πέρα.
Δεν καταλαβαίνω.
Το ελικόπτερο γράφει Ίντζεν στο πλάι!
Γιατί να στείλει δυο ομάδες ο Χάμοντ;
Κόψε τον ομφάλιο λώρο, μπαμπά!
Δεν μας εμπιστεύεται. Ούτε καν ξεκινήσαμε.
ΙΝΤΖΕΝ
Εξαιρετικό μέρος
για την κατασκήνωση βάσης.
Η πρώτη μας προτεραιότητα
μόλις τελειώσουμε.
Θέλω να λειτουργεί σε 30 λεπτά.
Σε μισή ώρα, δηλαδή.
-Κατάλαβες; Όβερ.
-Ακύρωσε την εντολή.
Τι; Γιατί;
Εδώ κυνηγούν τα άγρια ζώα. Τα σαρκοφάγα.
Θέλετε να κάνετε
κατασκήνωση βάσης ή μπουφέ;
Ας βρούμε καινούριο μέρος, εντάξει;
Όβερ και τέλος.
Πίτερ, για να κάνω κουμάντο
στο σαφάρι σου, υπάρχουν δυο όροι.
Πρώτον, εγώ είμαι επικεφαλής.
Όταν θα λείπω, θα είναι ο Ντίτερ.
Εσύ πληρώνεις, μας λες ότι τα κάνουμε καλά
και το βράδυ μας προσφέρεις ουίσκι.
Δεύτερος όρος, η αμοιβή μου. Κράτησέ την.
Το μόνο που θέλω για τις υπηρεσίες μου,
είναι να κυνηγήσω έναν Τυραννόσαυρο.
Ένα αρσενικό.
Πώς και γιατί είναι δική μου δουλειά.
Αν δεν σου αρέσουν οι όροι,
είσαι μόνος σου.
Οπότε, προχώρα, στήσε εδώ την κατασκήνωση,
στον βάλτο, στη φωλιά
των Τυραννόσαυρων. Δεν με νοιάζει.
Έχω πάει σαφάρι με πολλούς οδοντιάτρους
για να ακούω αυτοκτονικές ιδέες.
Εντάξει;
Εντάξει.
Κάνε κύκλο, βγάλε εκείνον απ' το κοπάδι
και κάν' τον να πάει δεξιά.
Ετοιμαστείτε. Σας τον φέρνει.
Πρέπει να είναι...
Παχύ... Να πάρει.
Χοντρό κεφάλι με φαλακρό σημείο.
Ο Φράιαρ Τακ.
Σταμάτα.
Παχυκεφαλόσαυρος.
Σαρκοφάγο;
Όχι, φυτοφάγο. Τέλη Κρητιδικής εποχής.
Βλέπεις πώς ξεχωρίζει το θολωτό κρανίο;
Είκοσι εκατοστά παχύ οστό. Πρόσεχε, τώρα.
Ο λαιμός βρίσκεται στο κάτω μέρος
του κρανίου και όχι πίσω στο κεφάλι.
Όταν σκύβει, ο λαιμός του
ευθυγραμμίζεται με τη σπονδυλική στήλη
κι έτσι απορροφάται τέλεια κάθε χτύπημα.
Ο Φράιαρ Τακ ξεστράτισε
κι έρχεται προς το μέρος σας.
Ντίτερ, βγες από έξω. Πλησιάζεις έναν...
Πες το πάλι, Ρόλαντ. Ένα τι;
Εκείνο με το μεγάλο κόκκινο κέρατο.
Τον πομπαντούρ. Τον Έλβις.
Βγάλε με έξω.
Εντάξει, Κάρτερ, τράβα με προς τα μέσα.
Ήρεμα!
Όχι πολύ κοντά.
Πηγαίνετε στα πόδια! Στα πόδια!
Προσοχή στην ουρά!
Μπερκ!
Έλα εδώ.
Αναγνωρίζεις αυτό το ίχνος;
Ναι, το αναγνωρίζω. Τυραννόσαυρος.
Ρόλαντ.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Να πάρω την αμοιβή μου, κύριε Λάντλοου.
Θεέ μου.
Κομψόγναθος Τριασικής περιόδου.
Βρέθηκε στη Βαυαρία το 1913 από τον Φρας.
Είναι επικίνδυνος;
Όχι, δεν θα το έλεγα.
Υποτίθεται ότι είναι σκουπιδοφάγοι,
όπως τα τσακάλια.
Ανατριχιάζω. Σαν να μη φοβάται.
Δεν έχουν έρθει καθόλου επισκέπτες
στο νησί αυτό.
Δεν έχουν λόγο να φοβούνται τον άνθρωπο.
Τώρα έχουν.
Φωλιά Τυραννόσαυρων.
Πρέπει να είναι μερικών εβδομάδων.
Δεν έφυγε ποτέ απ' τη φωλιά.
Αν απομακρυνθεί, δεν θα το αφήσουν
μόνο του για πολύ οι γονείς.
Παρατηρητήριο το έκανες;
Περιμένεις το αρσενικό να γυρίσει;
Όχι. Αν η φωλιά είναι κόντρα στον άνεμο,
το ίδιο και εμείς.
Μόλις γυρίσει, θα μας καταλάβει
και δεν θα προλάβουμε να κάνουμε τίποτα.
Το κόλπο είναι να τον κάνουμε
να πάει εκεί που τον θέλουμε εμείς.
Γι' αυτό ο Χάμοντ βιαζόταν να έρθετε.
Ήξερε ότι έρχονταν οι άλλοι.
Θεέ μου, είναι πολύ καλά οργανωμένοι.
Είναι πολύ δυνατά παιχνιδάκια αυτά.
Ίσως να τους ζητήσω να κάνω ένα τηλέφωνο.
Το πιάτο τους είναι πιο μεγάλο.
Θέλουν να φτιάξουν κι άλλο πάρκο;
Μετά από όσα είπες
πως συνέβησαν στο άλλο νησί;
Δεν θα χτίσουν τίποτα.
Θα τα πάρουν από εδώ τα ζώα αυτά.
Θα τα πάνε πίσω στην Αμερική.
Μάλλον πρέπει να σου το πω.
Μου είπε ο Χάμοντ πως θα έρθουν.
Πίστευε πως θα έχουμε τελειώσει
πριν αρχίσουν, αλλά αν δεν γινόταν έτσι
-μου έστειλε μια εναλλακτική λύση.
-Τι εναλλακτική;
Εμένα.
Η Ίντζεν ενδιαφέρεται για συνεργάτες
για να αντεπεξέλθει στα έξοδα.
Η σύμβαση του συμβουλίου
περιγράφει με λεπτομέρεια
τα μηχανήματα και το κόστος κατασκευής.
Όπως βλέπεις από τους δυο φίλους μου,
το λογισμικό είναι πλήρως αναπτυγμένο.
Θα λέγαμε ότι είναι
"εγκατεστημένο και σε λειτουργία".
Σε μια στιγμή, θα μεταφερθούμε
και θα δείτε πιο μεγάλα
και πιο εντυπωσιακά είδη.
Φοβερό.
Δεν τους φέρνεις στην άλλη άκρη
του κόσμου για να πάνε σε ζωολογικό κήπο.
Πηγαίνεις τον ζωολογικό κήπο σε αυτούς.
Το Σαν Ντιέγκο είναι τέλεια τοποθεσία.
Ο κόσμος έχει συνδέσει την όμορφη πόλη
με ζωολογικούς κήπους,
τον Ζωολογικό Κήπο, το Ενυδρείο
και την ποδοσφαιρική ομάδα.
Ο κύριος Χάμοντ το γνώριζε αυτό.
Πριν ακόμα ονειρευτεί ένα νησί...
άρχισε να κατασκευάζει ένα αμφιθέατρο...
πολύ κοντά εκεί που βρίσκεστε τώρα,
στα γραφεία της Ίντζεν.
Αλλά το παράτησε,
για κάτι πολύ πιο μεγαλόπνοο
και τελικά ανέφικτο.
Κι έτσι οι εγκαταστάσεις
δεν χρησιμοποιούνται, είναι ημιτελείς,
ενώ θα μπορούσαν να δεχτούν επισκέπτες
σε λιγότερο από ένα μήνα.
Άτζαϊ, πρόσεχε! Πήδα!
Τελευταία φορά που σε αφήνω υπεύθυνο.
Θεέ μου. Το έχεις χάσει τελείως;
Έσπασε το πόδι.
Πάμε στο αμάξι πριν μας ακούσουν.
-Ξέρεις τι είναι αυτό;
-Έλα, άνοιξε την πόρτα.
Είσαι τρελός.
Δεν θα αρέσει καθόλου στον Ίαν αυτό.
Τι τρέχει;
Δεν είναι φανερό;
Δεν είμαστε μόνοι σε αυτό το νησί.
Δεν είναι συντονισμένο στη συχνότητα.
Κοίτα εδώ.
Τι διάολο είναι αυτό;
Εδώ ακριβώς. Ναι;
Όχι, Ενρίκε. Ίαν Μάλκολμ. Είναι το πλοίο;
Όχι, δεν είναι πλοίο;
Είμαστε στη Νήσο Σόρνα. Θέλουμε
να μιλήσουμε με το πλοίο, Μαρ ντελ Πλάτα.
Θα τον πάρω εγώ.
Εντάξει. Αυτό είναι. Σ' έπιασα.
-Σ' έπιασα.
-Γρήγορα.
Πάμε. Πήγαινε. Έλα.
Πρόσεχε την ουρά του. Άνοιξε την πόρτα.
Είναι τσαντισμένη μαζί σου.
-Τον λυπάμαι τον τύπο, τον Ενρίκε.
-Μη μου κάνεις διάλεξη.
Κάτσε πίσω, γλυκιά μου.
Μη σηκώνεσαι, εντάξει;
-Τον έπιασα!
-Πρόσεχε το κεφάλι του.
-Ίαν, είναι χτυπημένος!
-Όχι, γλυκιά μου.
-Θα φέρω το τραπέζι.
Θα σε χτυπήσει.
Πρόσεχε την ουρά του, την κουνάει.
Βάλτε τον κάτω.
-Εντάξει;
-Εντάξει, τον έπιασα.
-Τον έπιασες;
-Ναι.
-Εντάξει είναι.
-Ορίστε.
Τι να κάνω, να τον χτυπήσω με ένα ξύλο;
Όχι, μην πλησιάζεις, κούκλα μου.
-Πρόσεχε! Μη στέκεσαι πολύ κοντά.
-Δεν μυρίζει τόσο καλά.
Όχι, κυρά μου, αρκετά!
Λάθος συχνότητα. Θεέ μου.
Νικ, μην τον αφήνεις να σε πλησιάζει.
Ναι, εδώ Μάλκολμ.
Εντάξει, ας ρίξουμε μια ματιά.
Ήρεμα. Για να χαλαρώσουμε.
Εδώ είναι το μετατάρσιο.
Η κνήμη, η περόνη.
Εδώ είναι. Να το κάταγμα.
-Πάνω ακριβώς από την επίφυση.
-Είναι άσχημα;
Αν δεν το φτιάξουμε, θα πεθάνει.
Δεν θα γιατρευτεί ούτε θα λυγίζει αγκώνα.
Δεν θα μπορεί ούτε να τρέξει ούτε
να περπατήσει. Ένας θηρευτής θα τον φάει.
Κάρλος, εμπρός.
Να πάρει, ρε καθίκι, άκου...
Θα ακούσουν κι άλλα ζώα.
Έλα, σε παρακαλώ. Με ακούς;
Πρέπει να φύγω από δω. Θέλω να φύγω.
-Καλώ το πλοίο.
-Θέλω να πάω κάπου αλλού.
Δεν θέλω να βρίσκομαι εδώ.
Θέλω να είμαι κάπου ασφαλής.
-Δεν είσαι ασφαλής εδώ;
-Θέλω να είμαι κάπου ψηλά.
Τι; Τι είναι αυτό; Τι τρέχει;
Πληροφορίες, παρακαλώ. Τι;
Καλύτερα να μη μάθεις.
Πήγαινέ μας επάνω. Ορίστε.
Πάμε.
Είμαι τόσο ηλίθια.
Δεν έπρεπε να έρθω μαζί σου.
Θα τα καταφέρεις;
Ναι, θέλω κάτι προσωρινό
που θα φύγει όσο μεγαλώνει.
Όποτε είσαι έτοιμη. Το παλεύει, δρ Κουίν.
Ποια είναι η συχνότητα του πλοίου;
15888. Η τρίτη από την αρχή.
Είμαστε ψηλά. Είναι το πιο ασφαλές μέρος.
Όπως είπε η Σάρα,
τα δέντρα σε κρύβουν από τα ζώα.
Θες να με κάνεις να νιώσω καλύτερα.
Θυμάμαι τις ιστορίες που μου είπες.
Όχι, καμία σχέση. Η κατάσταση
τώρα είναι εντελώς διαφορετική.
Υπάρχει τρόπος
να επικοινωνήσουμε με το τρέιλερ;
Κινείται ξανά, κι άλλη μορφίνη.
Δεν έχουμε ιδέα τι μεταβολισμό έχει.
Μπορεί να τον σκοτώσει τόσο πολύ.
Χρειάζομαι το χέρι σου εδώ. Πίεσέ το εδώ.
Καμία απάντηση. Περίεργο. Πώς κατεβαίνω;
Δέσε τη ζώνη γύρω σου.
Πού πηγαίνεις;
Μείνε εδώ. Έλα, μείνε εδώ. Σε παρακαλώ!
Σφίξε δυνατά το σχοινί.
Όσο πιο δυνατά το σφίγγεις,
τόσο πιο αργά πας.
-Αν δεν το σφίγγεις καθόλου...
-Κατάλαβα.
Μπαμπά, μείνε, σε παρακαλώ.
-Μείνε εδώ, σε παρακαλώ.
-Η κούκλα, η βασίλισσα; Η θεά;
-Η έμπνευσή σου;
-Δίκιο έχεις.
Δίκιο έχεις. Εντάξει.
Επιστρέφω αμέσως. Σου δίνω τον λόγο μου.
Αφού ποτέ δεν τον τηρείς!
Προσωπικά, θα το είχα σφίξει πιο πολύ.
Εντάξει, σχεδόν τελείωσα.
Να πάρει. Θέλω κι άλλη
κολλητική ταινία. Κάτι εύκαμπτο...
Φτύσε.
Την τσίχλα σου.
Φέρε αμοξυκιλλίνη και γέμισε μια σύριγγα.
Μια γρήγορη ένεση
με το αντιβιοτικό, κι έφυγε.
Για μια φορά στη ζωή σου, θα το σηκώσεις;
-Βοήθησέ με να το βγάλω από εδώ.
-Όχι, φτιάξαμε το πόδι του.
Η μαμά είναι πολύ θυμωμένη.
Δεν έχουν επιθετική συμπεριφορά,
Ίαν. Ψάχνουν.
Ήρθαν για το παιδί τους.
Ας μην τα απογοητεύσουμε.
Βοήθησέ με με το κεφάλι του, εντάξει;
Πρόσεχε. Με προσοχή.
Το έπιασα.
Βγάλε το φίμωτρο.
-Ναι, Έντι;
-Πάνε πίσω στη ζούγκλα.
-Το ξέρω. Κατάλαβα. Πώς είναι η Κέλι;
-Μια χαρά. Εδώ είναι.
Ναι;
-Κέλι, καλά είσαι;
-Ναι, καλά.
Μείνε εκεί. Μην πας πουθενά.
Έρχομαι αμέσως. Κατάλαβες;
Ναι, κατάλαβα.
Παρακαλάω τον κόσμο να με ακούσει.
Χρησιμοποιώ απλά Αγγλικά.
Πάψε.
Θα ήταν ένα ενδιαφέρον κεφάλαιο
στο βιβλίο σου.
Η διαμάχη σχετικά με το γονικό ένστικτο
στους Τυραννόσαυρους είναι ακαδημαϊκή.
Περίμενε. Άσχημα τα πράγματα.
Μας σπρώχνουν προς τον γκρεμό.
Θεέ μου.
Έλα.
-Μόλις φύγουμε από δω...
-Μέσα στο δάσος.
-Κατευθείαν στο δάσος. Έλα!
-Εδώ μας χτύπησαν.
-Κρατήσου σε κάτι!
Θεέ μου, σε παρακαλώ!
Μην κουνιέσαι!
Έρχομαι να σε πάρω. Φτάνω. Μείνε ακίνητη.
Έρχομαι, Σάρα.
Το δορυφορικό τηλέφωνο, πιάσ' το.
Καλά.
Δώσε μου το χέρι σου, γλυκιά μου.
Με προσοχή!
Το τυχερό σου σακίδιο.
Την έπιασα.
-Νικ;
-Εδώ είμαστε.
Περίμενε. Κρατήσου. Έρχομαι!
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΟΧΗΜΑΤΟΣ
Έρχομαι. Που να πάρει!
Έρχομαι.
Πώς έγινε αυτό;
Κέλι. Τι έκανες στην Κέλι;
Καλά είναι. Πάνω στο κλουβί.
-Ποιος χτύπησε; Τι χρειάζεστε;
-Ένα σχοινί.
Σχοινί. Τίποτα άλλο;
-Τρία τσίζμπεργκερ με από όλα.
-Όχι κρεμμύδι για μένα.
Και μια μηλόπιτα.
Περιμένετε.
Έρχομαι!
Φέρε το σχοινί. Πάμε.
-Έρχομαι.
-Τώρα.
-Έντι, είσαι καλά;
-Ναι. Έρχομαι.
Χρειαζόμαστε σχοινί.
Ρίξ' το εδώ κάτω. Γρήγορα!
Μπράβο. Το έδεσες πουθενά;
-Γλιστράμε!
-Γλιστράμε προς τα κάτω!
Ανέβα επάνω.
Έφυγες.
Αύξησε τον ρυθμό ανάβασης.
Τα μηχανήματα επικοινωνίας
έχουν καταστραφεί.
Αν ο ασύρματός σας και το δορυφορικό
τηλέφωνο ήταν στο τρέιλερ που έπεσε...
-Ήταν.
-Τότε έχουμε κολλήσει εδώ.
Και κολλήσαμε μαζί εξαιτίας σας.
Ήρθαμε για παρακολούθηση.
Εσείς ήρθατε να ρημάξετε το μέρος.
-Σταματήστε.
-Τουλάχιστον ήρθαμε προετοιμασμένοι.
Πέντε χρόνια δουλειά και ο ηλεκτροφόρος
φράκτης δεν έσωσαν το άλλο νησί.
-Θα σε βοηθήσουν οι άνδρες σου;
-Εσείς ήρθατε να λεηλατήσετε το νησί.
Δεν έχετε το δικαίωμα.
Τα ζώα που έχουν εξαφανιστεί
δεν έχουν δικαιώματα.
Υπάρχουν γιατί εμείς τα φτιάξαμε.
Έχουμε την πατέντα. Μας ανήκουν.
-Πας γυρεύοντας;
-Εγώ σε βρήκα, έτσι δεν είναι;
Σταματήστε!
Εμπρός!
Σε ξέρω.
Είσαι ακτιβιστής
στο Πρώτα η Γη, μπάσταρδε.
-Τι είναι το Πρώτα η Γη;
-Επαγγελματίες σαμποτέρ.
-Περιβαλλοντολόγοι!
-Εγκληματίες.
Σταματήστε! Ακούστε με.
Μεταφέροντας το μωρό στην κατασκήνωση,
ίσως άλλαξε η χωροταξική τους αίσθηση.
Η ποια;
Γι' αυτό επιτέθηκαν στα τρέιλερ.
-Υπερασπίζονται όλη την περιοχή τώρα.
-Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Για πού; Πλοίο και ελικόπτερα περιμένουν
εντολές που δεν μπορούμε να στείλουμε.
Εντάξει.
Υπάρχει κέντρο επικοινωνίας
κοντά στο παλιό κτίριο επιχειρήσεων.
Δουλεύει με γεωθερμική ενέργεια.
Δεν χρειάζεται ποτέ ανανέωση.
Αν φτάσουμε εκεί,
μπορούμε να ειδοποιήσουμε τα ελικόπτερα.
-Ξέρεις τη συχνότητά σας;
-Εδώ στο βιβλίο είναι.
-Το φροντίζουμε εμείς.
-Είναι μακριά το χωριό;
Μια μέρα, ίσως και παραπάνω.
-Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
-Ποιο είναι;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Οι Βελοσιράπτορες.
Οι φωλιές τους είναι
στο εσωτερικό του νησιού, γι' αυτό
-εμείς κινούμαστε στην περιφέρεια.
-Περίμενε. Τι είναι ο...
Βελοσιράπτωρ. Σαρκοφάγο.
Κυνηγά κατά ομάδες.
Δυο μέτρα στο ύψος, μακρύ ρύγχος,
έχει όραση διοπτρική, δυνατά μπροστινά
πόδια και κοφτερά νύχια στα δυο πόδια.
Ίσως μας κυνηγήσουν και οι Τυραννόσαυροι,
αν νιώσουν να απειλείται το μικρό τους.
Όχι, θα τους χάσουμε
μόλις φύγουμε από την περιοχή τους.
Μην είσαι σίγουρος. Ο Τυραννόσαυρος
έχει τη μεγαλύτερη οσφρητική κοιλότητα
από όλα τα παλαιολιθικά ζώα εκτός από ένα.
Σωστά.
Η γαλοπούλα γύπας
οσφραίνεται από τα 15 χιλιόμετρα.
Εντάξει. Συναρπαστικά όλα αυτά,
αλλά ας ξεκινήσουμε για το χωριό.
Θα μπορούσαμε να γυρίσουμε
προς τη λιμνοθάλασσα.
Και να περιμένουμε,
εκεί που πίνουν όλα νερό
-ελπίζοντας πως θα γυρίσει ο καπετάνιος;
-Δεν θα γυρίσει. Ξέρει αυτός.
Τότε να πάμε στο χωριό για καταφύγιο
και να ζητήσουμε βοήθεια.
Μόλις έφαγε ο δεινόσαυρος.
Δεν θα ψάξει για φαΐ.
Μόλις έφαγε; Εννοείς τον Έντι;
Δείξε λίγο σεβασμό.
-Έδωσε τη ζωή του και σωθήκαμε εμείς.
-Τελείωσαν τα βάσανά του.
Εννοώ ότι οι θηρευτές δεν κυνηγούν
όταν δεν πεινάνε.
-Όχι, μόνο οι άνθρωποι το κάνουν.
-Μου σπαράζεις την καρδιά.
Ετοιμαστείτε! Ας ξεκινήσουμε.
Συγγνώμη, καουμπόι.
Θέλεις τσίχλα;
Εσύ φαίνεσαι λογικός άνθρωπος.
Τι διάβολο θέλεις εδώ;
Κάπου εδώ στο νησί υπάρχει
το μεγαλύτερο αρπακτικό που έζησε ποτέ.
Το δεύτερο μεγαλύτερο αρπακτικό,
θα τον σκοτώσει.
-Θα το χρησιμοποιήσεις;
-Αν δεν παραδοθεί, ναι.
-Για να το δω.
-Όχι.
Αυτό το ζώο ξαναζεί πρώτη φορά
ύστερα από δεκάδες εκατομμύρια χρόνια
και το μόνο που σκέφτεσαι εσύ
είναι να το σκοτώσεις.
Θυμάσαι τον τύπο πριν από 20 χρόνια;
Ξεχνάω το όνομά του.
Ανέβηκε στο Έβερεστ χωρίς οξυγόνο.
Κατέβηκε σχεδόν νεκρός.
Τον ρώτησαν
"Γιατί πήγες εκεί πάνω να πεθάνεις;"
Είπε "Δεν έκανα αυτό.
Πήγα εκεί πάνω για να ζήσω".
Δεν σου ευχήθηκα καλή επιτυχία
για τη νέα σου περιπέτεια. Λαμπρή αρχή.
Η ομάδα μου είναι εντάξει.
Λυπάμαι για τον άνδρα που χάσατε.
Εύκολο να κριτικάρεις κάποιον
που έχει μια ιδέα, που παίρνει ένα ρίσκο.
Όταν προσπαθείς να μιλήσεις
σαν τον Χάμοντ, φαίνεται ψεύτικο.
Δεν φταις εσύ.
Λένε πως το ταλέντο πηδάει μια γενιά.
Σίγουρα τα παιδιά σου
θα είναι πολύ έξυπνα.
Οι επιθυμίες του Χάμοντ ξεπερνούν
κάθε όριο. Όχι οι δικές μου.
Να μεταφέρεις δεινόσαυρους από δω
είναι η χειρότερη ιδέα
στη θλιβερή ιστορία κακών ιδεών.
Και θα είμαι παρών αν το ανακαλύψεις.
Πάμε.
Κάντε διάλειμμα. Πέντε λεπτά.
Είσαι χτυπημένη;
Όχι, είναι του μωρού. Από το σπασμένο
πόδι. Δεν ξεραίνεται με την υγρασία.
Ρόλαντ, να σου πω κάτι;
Θα 'θελα να μάθω πού είμαστε.
Κάνεις φιλίες με τον Έιχαμπ;
Κάρτερ, πάω στην τουαλέτα.
Περίμενέ με εδώ. Εντάξει;
Δεν είναι ευγενικό
να παρακολουθείς τον κόσμο.
Κάρτερ! Πού είσαι;
Χάθηκα εδώ πέρα.
Γαμώτο!
Κάρτερ! Πού είσαι;
Ρόλαντ!
Εντάξει, τέρμα το διάλειμμα. Πάμε!
Σήκωσέ με.
Σε έπιασα.
Κάνε πέρα.
-Πότε τον είδες τελευταία φορά;
-Πριν δέκα, δεκαπέντε λεπτά.
Έλα μαζί μου. Κι εσύ.
Αν είναι ζωντανός, θα τον βρούμε.
Οι υπόλοιποι συνεχίστε. Σε δέκα λεπτά,
θα φτάσετε την κορυφογραμμή.
Περιμένετέ μας εκεί.
Κανείς να μην το πει στη μικρή.
Σωστά. Ας συνεχίσουμε.
Όλοι πάνω.
Ελάτε. Σηκωθείτε.
Εντάξει, παιδιά, πάμε να φύγουμε από δω.
Ελάτε.
Ρόλαντ;
Τον βρήκες;
Μόνο τα κομμάτια
που δεν τους άρεσαν. Χάρτης.
Το κτίριο επιχειρήσεων είναι εδώ κάτω,
περίπου δυόμισι χιλιόμετρα
από τη βάση σε αυτά τα βράχια.
-Πώς το ξέρεις αυτό;
-Το έχω δει.
Το κατέβασμα δεν θα είναι εύκολο.
Θα τους αφήσουμε
να κοιμηθούν άλλη μια ώρα.
Μετά θα φύγουμε.
Όχι.
Τι είναι αυτό;
Κέλι.
Μείνε κάτω! Μην κουνιέσαι!
Μην τρέχεις!
Μην κοιτάς, απλώς τρέξε! Τρέξε!
Καθίκι!
ΠΡΟΣΟΧΗ!
ΚΤΗΝΙΑΤΡΙΚΑ ΗΡΕΜΙΣΤΙΚΑ
ΧΡΗΣΗ ΜΕ ΠΡΟΣΟΧΗ
Παλιοτόμαρο!
Δεν μπορεί να σε φτάσει!
Μείνε πίσω.
Δεν μπορεί να μας φτάσει!
Όχι!
Θεέ μου! Ένα φίδι! Βοήθησέ με!
Κάντε πίσω.
Όλα εντάξει.
Ξαναγυρνάει!
Μπαμπά!
Ευχαριστώ.
Μην πάτε στο ψηλό χορτάρι!
Όχι στο ψηλό χορτάρι!
Κουνηθείτε.
Συνεχίστε να κινείστε.
Κουνηθείτε!
Κοιτάξτε.
-Τι είναι;
-Νομίζω η τσάντα του Άτζαϊ.
Πάμε όσο γρήγορα μπορούμε.
Πάμε!
Βλέπω ένα κτίριο εκεί.
Είπαν πως το κέντρο επικοινωνίας
είναι στο κτίριο επιχειρήσεων.
Θα πάω εκεί να στείλω
το μήνυμα. Τα λέμε εκεί.
-Περίμενέ μας.
-Κάθε λεπτό μετράει.
Αν μπορείτε να με φτάσετε, ακολουθήστε με.
-Καλά, ερχόμαστε.
-Όχι! Ξεκουράσου!
Πω πω.
ΤΖΟΥΡΑΣΙΚ ΠΑΡΚ
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
Να πάρει!
Μακάρι να είναι εκεί.
Αρχηγός Επιχειρήσεων Ίντζεν καλεί τη βάση.
Επαναλαμβάνω, εδώ Αρχηγός
Επιχειρήσεων Ίντζεν
-καλεί τη βάση.
-Σε λαμβάνουμε.
Η επιχείρηση είχε πολλές απώλειες.
Οι επιζώντες κινδυνεύουν θανάσιμα.
Θέλουμε βοήθεια επειγόντως.
Οι συντεταγμένες μας είναι
9° 58' βόρεια, 85°...
Νικ!
Εδώ!
Μέσα! Οπουδήποτε!
Ελάτε μέσα!
Πήγαινε.
-Πού θα πάω όταν βγω;
-Είμαι πίσω σου...
Πρόσεχε!
Τον νου σου!
Εδώ πάνω!
Κέλι, όχι!
Εσύ!
Το σχολείο σε έκοψε από την ομάδα;
Φύγετε από δω!
Έλα. Πάμε.
Πάμε.
-Και οι άλλοι επιζώντες;
-Θα έρθει άλλο ελικόπτερο.
ΙΝΤΖΕΝ
ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΥΜΕ ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΣΑΣ
Όλα καλά. Τελείωσε τώρα.
Αυτό το σουβενίρ
δεν θα το πάρουν μαζί τους.
Βρείτε το μωρό Τυραννόσαυρο.
Ο Ρόλαντ ξέρει πού είναι η φωλιά.
Το θέλω στο αεροπλάνο μου.
Θα το πάω κατευθείαν
στον ζωολογικό του Σαν Ντιέγκο.
Γρήγορα. Να φύγουμε
πριν μας μυριστεί το θηλυκό.
Μάλλον έσωσες την Ίντζεν.
Εμείς χάσαμε αυτά
για τα οποία κάναμε το ταξίδι.
Αλλά αυτό το ζώο
και το μωρό του θα μας σώσουν.
Συγχαρητήρια.
Πήρες το τρόπαιό σου.
Αρσενικό.
Είναι ζωντανό! Όλοι θα κάνουν ουρά
και θα εκτιμούν όσα έχεις κάνει.
Τι συμβαίνει;
Δεν τα κατάφερε. Ο Άτζαϊ.
Λυπάμαι.
Αλήθεια, είμαι.
Θυμάμαι όσους με έχουν βοηθήσει.
Υπάρχει μια δουλειά για σένα
στο Σαν Ντιέγκο, αν τη θες.
Όχι, ευχαριστώ.
Αρκετή παρέα έκανα με τον θάνατο.
Θεέ μου.
ΙΝΤΖΕΝ
Πριν δεκαπέντε χρόνια,
ο Τζον Χάμοντ είχε ένα όνειρο.
Όπως ο ίδιος, το όνειρο ήταν μεγαλόπνοο.
Τεράστιο. Εξωφρενικό.
Ανέφικτο. Απραγματοποίητο.
Σε μισή ώρα από τώρα,
το όνειρο του Χάμοντ,
σε νέα έκδοση, θα γίνει πραγματικότητα.
Για το ένα δέκατο του κόστους
της ανέγερσης χώρων υποδοχής.
Είναι η δεξίωση Λάντλοου;
-Είναι ιδιωτικός χώρος.
-Είμαστε στη λίστα.
Γυρίστε και μπείτε στο αμάξι σας.
-Εδώ δρ Χάρντινγκ, είμαι ο δρ Μάλκολμ.
-Έχουμε τα αποτελέσματα των τεστ.
Έχω καλά και κακά νέα.
Απόψε εγκαινιάζουμε
το Τζουράσικ Παρκ του Σαν Ντιέγκο,
ένα θεματικό πάρκο
που θα έχει χιλιάδες επισκέπτες
και δεν θα το συναγωνίζεται κανένα άλλο.
Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους
που ήρθατε τόσο νωρίς το πρωί.
-Ήρθε το πλοίο.
-Νωρίτερα;
Καλύτερα να έρθεις τώρα.
Είναι τόσο συναρπαστικό!
-Βλέπεις αυτό το ζευγάρι;
-Κύριε, πρέπει να δείτε κάτι.
-Να το δουν από κοντά.
-Μάλιστα, κύριε.
Για να δω.
Θέλω ανοιχτή γραμμή με την Ακτοφυλακή.
Κοιτάξτε. Είναι το σήμα του, Βέντουρ 5888.
-Έρχονται και δεν μπορώ να επικοινωνήσω.
-Προσπάθησε ξανά.
Βέντουρ, εδώ Λιμενάρχης της Ίντζεν.
Με λαμβάνετε; Όβερ.
Πλησιάζετε στον κυματοθραύστη με ταχύτητα.
Μειώστε αμέσως.
Βέντουρ, μειώστε ταχύτητα αμέσως.
Βέντουρ, εδώ Λιμενάρχης.
Πλησιάζετε στην αποβάθρα.
Τι κοιτάνε όλοι;
Έπρεπε να μείνουμε στο αμάξι.
ΒΕΝΤΟΥΡ
-Είστε καλά, κύριε Λάντλοου;
-Δεν ξέρω. Πώς φαίνομαι;
-Θεέ μου.
-Πού είναι το πλήρωμα;
Παντού.
Μυρίζω διαρροή καυσίμων!
Ελέγξτε το αμπάρι!
-Ίσως να 'ναι εκεί κάποιος από το πλήρωμα.
-Εκκενώστε το πλοίο!
Όχι! Φύγετε μακριά!
Τώρα εσύ είσαι ο Τζον Χάμοντ.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΦΡΟΥΤΩΝ,
ΛΑΧΑΝΙΚΩΝ Ή ΖΩΩΝ
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΙΣ ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ
-Γιατί δεν ναρκώθηκε;
-Του κάναμε δυο δόσεις Carfentanil.
-Πάνω από 10 mg.
-Αυτό θα τον έριχνε σε κώμα.
Σταμάτησε να αναπνέει
και του δώσαμε ναλτρεξόνη.
Αλλά δεν ξέραμε πόσο.
Έδωσες αντίδοτο χωρίς να ξέρεις τη δόση;
Το βάλατε σε ναρκοληπτικό στάδιο.
Είναι σαν ατμομηχανή.
-Είμαστε προετοιμασμένοι εδώ.
-Άλλοι δεινόσαυροι στο πλοίο;
Όχι, φέραμε το μωρό στο αεροπλάνο.
Είχαμε αυτό για να το ναρκώσουμε.
Έχεις το μωρό;
Είναι ασφαλές.
Είναι αφυδατωμένο.
Πρώτα θα πάει να βρει νερό
και μετά θα χορτάσει την πείνα του.
Όλα τα σύνεργα είναι εδώ.
Πρέπει να το πάμε στην αποβάθρα.
Ίσως το σκάφος είναι αξιόπλοο.
Ξέρω τι θα πεις.
Όταν φέραμε το μωρό
στο τρέιλερ, ήρθε εκεί.
Δεν υπάρχει λόγος να μην το κάνει τώρα.
Ναι.
Πού είναι το μωρό;
Σε ασφαλές μέρος. Γιατί;
Πού είναι το μέρος;
Ένας δεινόσαυρος είναι στην αυλή μας.
Μπέντζαμιν, τι κάνεις;
Τι κάνεις;
Τι;
Έλα. Είναι ένας δεινόσαυρος στην αυλή μας.
-Πρέπει να του διαβάζεις παραμύθια.
-Όχι.
Θα σου πω εγώ τι φταίει.
Να του δίνεις βραδινό,
αλλιώς μένει ξύπνιος όλο το βράδυ.
Φταίει το ηλίθιο ενυδρείο!
-Χρειάζεται κανονικό φως.
-Βάλε κάτι από πάνω!
-Φωτίζει σαν να είναι μέρα.
-Κλείσ' το.
ΔΡΟΜΟΣ ΚΛΕΙΣΤΟΣ
ΜΗΝ ΠΕΡΝΑΤΕ
ΜΟΝΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ!
Σιγά!
Να το.
Του έχουν δώσει ηρεμιστικά.
Πολύ βαριά. Δώσε μου ένα χεράκι.
Όταν μας ξαναδεί
με το μωρό του, θα μας πει
"Εσείς!"
Μπορεί να γίνει έξω φρενών.
Ποιος ξέρει;
Μπορεί να χαρεί που θα μας δει.
Τι διάολο κάνετε εκεί;
Θα πάρουμε το μωρό.
Αν θες πράγματι να μας σταματήσεις,
πυροβόλησέ μας.
-Πώς θα βρούμε τον μεγάλο;
-Ακολουθώντας τις κραυγές.
Πηγαίνετε στην άλλη μεριά του λεωφορείου.
-Ορίστε.
-Θεέ μου.
Είναι υπερβολικά ναρκωμένο.
Δεν θα ξέρει ότι το έχουμε εμείς
εκτός αν κάνει θόρυβο!
Ξύπνα. Εμπρός.
Το ξέρει.
Ίαν, λίγο πιο σιγά.
Δεν νομίζω.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΣΑΝ ΝΤΙΕΓΚΟ
ΚΟΜΗΤΕΙΑ ΣΑΝ ΝΤΙΕΓΚΟ
ΤΜΗΜΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΑΓΡΙΩΝ ΖΩΩΝ
Ο τύπος σχεδόν ξύπνησε.
Ξέρεις πού πηγαίνεις;
Ναι. Η αποβάθρα είναι
στην άλλη μεριά από αυτές τις αποθήκες.
-Μπορούμε να περάσουμε από μέσα;
-Θεέ μου. Ίσως.
Πάμε.
Πρέπει να με ακολουθήσεις τώρα.
-Τον έπιασες;
-Ναι.
Πάμε.
-Έτοιμη;
-Πού είναι; Ακόμα από πίσω μας;
Να το νερό.
Πυροβόλησέ το. Πες τους να πυροβολήσουν.
Όχι. Τον μεγάλο, ηλίθιε. Τον μεγάλο.
Θέλω τον μικρό ζωντανό.
Δρ Μάλκολμ!
Τι του έκανες; Το θέλω το μωρό.
Είσαι εδώ;
Εδώ είσαι.
Περίμενε.
Έχουμε ένα εξαιρετικό πλάνο
από το κατάστρωμα του πλοίου...
CNN ΖΩΝΤΑΝΑ
και το φορτίο του, προς το παρόv
είvαι το ίδιο το ζώο μαζί με το μικρό του.
Κατά τους υπολογισμούς μας
είναι στα μισά του ταξιδιού.
Τζιμ, μπορείς ακόμα να με ακούσεις;
Nαι, Μπερvάρ.
Έχουμε διανύσει τη μισή διαδρομή.
Το νησί απέχει 206 ναυτικά μίλια
από αυτό εδώ το σημείο.
Το πλοίο πηγαίνει με 20 κόμβους
και πρέπει να φτάσει στο νησί
κατά τις 11:30 το πρωί.
Το πρόβλημα του Ναυτικού ήταν η ασφάλεια.
Αν δούμε όλη τη νηοπομπή,
δεν διακινδυνεύουν να επαναληφθούν
τα γεγονότα στο Σαν Ντιέγκο.
Ας δούμε το βίντεο
της συνέντευξης νωρίτερα
με τον Τζον Χάμοντ.
Είναι ο πρώην διευθυντής της Ίντζεν,
κι αυτός που επιθυμεί
όχι μόνο να επιστρέψουν
τα ζώα στο νησί τους,
αλλά να μείνει και το νησί ανέπαφο.
Είναι απόλυτα επιτακτικό
να συνεργαστούμε
με το Ίδρυμα Βιολογίας της Κόστα Ρίκα
για να καθορίσουμε τους κανόνες
για τη διατήρηση
και την απομόνωση του νησιού.
Τα πλάσματα αυτά
θέλουν την απουσία μας για να επιζήσουν,
όχι τη βοήθειά μας.
Αν μπορέσουμε vα αποσυρθούμε...
και να εμπιστευτούμε τη φύση...
η ζωή θα βρει τον δρόμο της.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
"Ο ΧΑΜΕΝΟΣ ΚΟΣΜΟΣ" ΤΟΥ ΜΑΪΚΛ ΚΡΙΤΣΤΟΝ